Ta đã nói với họ rằng
phong cách của tri thức Ấn Độ
rất khác với tâm trí phương Tây.
Ở phương Tây, các con thấy đấy, nếu các con nói điều gì đó,
thì họ muốn có một sự xác nhận bằng thực nghiệm.
Họ sẽ tìm đến các nhà khoa học hoặc những người khác được trang bị
kiến thức để biết liệu những gì được nói trong những cuốn sách này là đúng hay không.
Họ thậm chí còn phán xét cả Chúa Giê-Su.
Họ thậm chí còn phán xét cả Môi-se.
Họ sẽ phán xét tất cả mọi người
như thể họ là những người thông minh nhất và có năng lực nhất.
Và họ viết hết cuốn sách này đến cuốn sách khác chống lại các vị ấy
vạch trần như thể chính họ là những người đã nói điều gì đó,
đã nói ra từ trí óc của mình hay gì đó.
Điều đó thông thường không bao giờ được chấp nhận
và nếu được chấp nhận thì họ trở thành những kẻ cuồng tín tuyệt đối.
Vậy nên, bây giờ theo cách
hiểu của Ấn Độ thì trước hết nếu một vị Rishi vĩ đại
hay một vị Muni vĩ đại hay một vị...
các con có thể gọi là một vị thánh đã nói điều gì đó,
thì vị ấy đã nói như vậy, còn các con chỉ cần lắng nghe điều đó
bởi vì các con không ở cùng một mức độ như vị ấy.
Bất cứ điều gì vị ấy đã nói đều là kinh nghiệm riêng của vị ấy, tri thức riêng của vị ấy
và các con không có quyền phán xét vị ấy hay nói rằng
điều này không đúng, điều kia không đúng.
Các con hãy chấp nhận điều đó
và một khi các con đạt được Sự Khai ngộ, điều này đã được viết rõ ràng
sau Sự Khai ngộ, các con phải trưởng thành.
Trưởng thành thành một con người hoàn hảo và rồi các con có thể tự mình thấy
rằng điều vị ấy đã nói hay họ đã nói là sự thật.
Vì vậy cách tiếp cận là khác nhau.
Theo một cách nào đó nếu các con bắt đầu đi qua khoa học,
qua cái này, qua cái kia, các con sẽ không thể đi đến đâu cả
và hơn nữa sự phát triển của các con bị còi cọc.
Vì vậy, điều các con phải làm là đến với tri thức này
thông qua việc tin vào những gì các vị ấy đã nói.
Bất cứ điều gì Chúa Giê-Su đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Mohammad đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Guru Nanak đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Gyandeva đã nói, các con phải tin,
Lão Tử, các con phải tin: là như vậy.
Bởi vì các con chưa ở trình độ tâm linh đó.
Vì vậy hãy chấp nhận điều đó.
Bây giờ đừng cố phân tích nó. Mọi thứ các con cố phân tích
và trong sự phân tích đó các con bị lạc mất.
Vì vậy một khi các con là một Linh hồn khai ngộ ở trình độ đó
và rồi các con trưởng thành đến sự viên mãn của mình
điều mà chúng ta gọi là sampurna --
thì chỉ khi đó các con mới biết liệu bất cứ điều gì họ đã
nói là đúng hay không và khi đó các con có thể tự tìm ra.
Khi ấy, rất dễ để biết bất cứ điều gì được nói là đúng hay không.
Đối với các hành giả Sahaja, bây giờ rất dễ để nhận ra điều gì là thật hay không thật,
liệu đó là chân lý hay phi chân lý, đó là tình yêu hay sự thù hận.
Chỉ thông qua rung động năng lượng các con mới có thể làm được điều đó.
Nhưng vượt lên trên điều đó, Ta đang nói rằng,
vượt lên trên điều đó người ta phải biết những rung động năng lượng này là gì
và chúng được tạo thành từ cái gì.
Đâu là sức mạnh vi tế ở đằng sau những rung động năng lượng đó.
Chúng ta gọi nó là Paramchaitanya, được thôi. Paramchaitanya, thì sao.
Điều gì xảy ra với các con khi các con có được Paramchaitanya,
là điều cần phải được hiểu, những điều vi tế.
Như Ta đã nói, chúng ta được tạo thành từ năm nguyên tố, đúng không?
Vì vậy khi các con được thức tỉnh, khi Kundalini đạt đến
Sahasrara và mở vùng thóp của các con ra,
các con trở thành một với Sức mạnh Thiêng liêng, rồi chính Sức mạnh Thiêng liêng này bắt đầu chảy qua các con.
Một sự kết nối được thiết lập.
Bây giờ khi Sức mạnh Thiêng liêng này bắt đầu chảy qua các con, Shakti này bắt đầu chảy qua các con,
thì điều gì xảy ra?
Phần vi tế này chúng ta nên hiểu.
Phần vi tế là thế này, rằng năm nguyên tố này, những thứ tạo nên chúng ta,
những rung động năng lượng này dần dần bắt đầu phân tách thành
dạng vi tế hơn mà từ đó chúng được tạo thành.
Vì vậy điều đầu tiên mà một người như thế có được là những sự phân tách, các con thấy đấy,
như người ta nói rằng "Lời là Thượng đế."
Trong Kinh Thánh cũng nói, "Lời là Thượng đế."
Bây giờ Lời này là gì?
Lời là một, chúng ta có thể nói, một mệnh lệnh thầm lặng.
Chúng ta có thể gọi nó như thế.
Nhưng từ Lời đó xuất hiện, theo Triết học Ấn Độ,
một thứ khác mà chúng ta gọi là "Bindu"...
hoặc chúng ta có thể nói nếu Lời trở thành Naad, thì đó là một âm thanh...
và rồi nó trở thành Bindu nghĩa là một chấm nhỏ, các con có thể thấy
và rồi từ chấm này...
các con thấy đó, cả năm nguyên tố này bắt đầu xuất hiện cái này sau cái kia.
Nguyên tố đầu tiên xuất hiện là ánh sáng...
ánh sáng "Tej" ... là nguyên tố đầu tiên xuất hiện.
Vì vậy tinh chất của nguyên tố đầu tiên là ánh sáng.
Chúng ta gọi nó là Tej, Tejas.
Dĩ nhiên nó được viết bằng tiếng Phạn nhưng chúng ta nên hiểu
rằng ánh sáng thấm đẫm Sahaja Yoga nhiều như thế nào
và các con thấy ánh sáng ở khắp mọi nơi.
Vì vậy nguyên tố đầu tiên là ánh sáng
và các con có thể nói bằng tiếng Anh cái phần vi tế của ánh sáng
là, chúng ta có thể nói, "sự khai sáng", các con có thể nói vậy.
Nhưng sự khai sáng có một nghĩa khác, nên chúng ta có thể nói đó là Tej, Tej.
Ví dụ một người được khai ngộ có một khuôn mặt
rất rạng rỡ, vì vậy các con có thể gọi đó là "sự rạng rỡ".
Sự rạng rỡ là tính vi tế của ánh sáng.
Vì vậy sự rạng rỡ này bắt đầu hiển lộ trên khuôn mặt các con.
Sự rạng rỡ bắt đầu biểu hiện chính nó
và với sự rạng rỡ đó mọi người trở nên ấn tượng
và họ bắt đầu nghĩ rằng có điều gì đó đặc biệt về nhân cách này, nhân cách có sự rạng ngời.
Giờ đây các con cũng đã thấy những bức ảnh của Ta, ở bất cứ nơi nào chúng có mặt,
nhiều lần các con thấy rất nhiều ánh sáng xung quanh.
Điều đó không là gì khác ngoài việc ánh sáng trong Ta đang tỏa ra sự rạng ngời
bởi vì ánh sáng trở nên vi tế hơn.
Khi ánh sáng trở nên vi tế trong Ta, -- ánh sáng,
ánh sáng là một trong những yếu tố -- khi nó trở nên vi tế hơn
thì nó tạo ra sự rạng ngời và vì vậy đây là sự tăng trưởng vi tế diễn ra bên trong các con.
Khuôn mặt của các con cũng bắt đầu tỏa sáng.
Chúng cũng có sự rạng ngời và chúng cũng có một loại sắc diện khác biệt nào đó, Ta muốn nói vậy.
Sự rạng ngời này cần được hiểu là phần vi tế của ánh sáng
mà từ đó chúng ta được tạo thành, ánh sáng ở dạng thô.
Rồi sau đó từ ánh sáng đến điều thứ hai,
mà trong tiếng Phạn chúng ta gọi là Vayu, nghĩa là không khí.
Vì vậy không khí mà chúng ta có, là không khí thô,
thì phần vi tế của không khí là “làn gió mát” mà các con nhận được.
Làn gió mát là phần vi tế của không khí đó.
Vì vậy phần vi tế của điều mà các con hiểu là làn gió mát
là điều mà chúng ta gọi là rung động năng lượng, phần vi tế của nó là không khí;
đó là một phần không thể tách rời trong sự tạo thành của chúng ta.
Vì vậy làn gió mát này là điều thứ hai mà các con bắt đầu nhận được ngày càng vi tế hơn.
Khi sự tăng trưởng của các con diễn ra, tất cả những điều vi tế này bắt đầu tự biểu lộ.
Không chỉ là các con nhận được rung động năng lượng mà các con còn nhận được làn gió mát
và đó là phần vi tế hơn của không khí đã tạo dựng nên các con.
Rồi đến Nước.
Chúng ta cũng được tạo nên từ nước.
Phần vi tế của nước là...
đôi khi ngôn ngữ tiếng Anh, các con biết đó, trở nên hơi thiếu hụt...
đặc biệt là nhưng họ gọi nó là...
Ý Ta là thứ làm cho da, làn da cứng, trở nên mềm mại.
Da trở nên mềm mại.
Đây là một dấu hiệu khác của một linh hồn khai ngộ rằng...
có một loại kem nào đó họ dùng, phải không, để làm mềm khuôn mặt.
Nhưng chính nước trong chúng ta mang lại cho chúng ta vẻ óng ánh đó, sự nuôi dưỡng đó để làm cho làn da của chúng ta
rất mềm mại và sự mềm mại đó của làn da trở nên rất rõ ràng.
Ta muốn nói đây là mức tối thiểu của tối thiểu.
Nhưng rồi một người là linh hồn khai ngộ trở thành một con người rất mềm mại, rất tinh tế.
Khi người đó nói chuyện với ai đó, trong giọng nói của người đó có sự ấm áp hoặc Ta nên nói là có...
[Mẹ nói tiếng Hindi]... có dòng chảy đó, dòng chảy như nước và sự mát lành của nước.
Vì vậy đó là một điều vi tế khác cần được biểu lộ trong hành vi của các con, trên làn da của các con,
trong cách các con đối đãi với người khác, rằng các con nên giống như nước, thứ luôn chuyển động,
thứ làm mát, thứ xoa dịu, thứ thanh tẩy.
Vì vậy điều này cũng trở thành một phần không thể tách rời của bản thể các con, một khi các con trở thành linh hồn khai ngộ.
Cùng với nước này các con cũng có một thứ khác mà chúng ta gọi là Agni, nghĩa là lửa.
Vì vậy các con cũng có lửa nhưng đó là một ngọn lửa rất thầm lặng.
Nó không thiêu đốt bất kỳ ai mà thiêu đốt tất cả những điều sai trái bên trong các con.
Bất cứ điều sai trái nào các con có, nó đều thiêu đốt
và nó cũng thiêu đốt những điều sai trái trong những người khác.
Ví dụ, một người đến với cơn giận dữ rất lớn đối với Ta.
Điều xảy ra là cơn giận này trở nên nguội đi bởi ngọn lửa ở đó.
Hơn nữa, một linh hồn khai ngộ không thể bị thiêu đốt,
lửa không thể thiêu đốt, sự bỏng rát không thể đến với người đó.
Điều này rất quan trọng để hiểu.
Ngoài ra nếu các con đang làm điều gì sai,
nó có thể thiêu đốt các con nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja tốt
và Ta nên nói, một Hành giả Sahaja hoàn hảo, lửa sẽ không bao giờ thiêu đốt các con.
Chúng ta có một ví dụ về Sita Ji rằng Bà ấy đã đi vào cuộc thử lửa Pariksha... không có gì bị cháy cả.
Vì vậy đây là điều người ta phải hiểu, rằng một khi các con đạt đến những vi tế của lửa,
thì lửa và nước, cả hai, đều trở thành có phần nào đó Thiêng liêng.
Ví dụ, nước mà các con chạm vào,
nước các con uống, bất cứ khi nào các con đặt tay vào nước,
nước trở nên có rung động năng lượng.
Có nghĩa là gì?
Những vi tế của nước đi vào trong đó, sự mát dịu,
năng lực chữa lành cũng đi vào trong nước đó.
Vì vậy khi nó trở nên vi tế hơn, tất cả những năng lực này bắt đầu biểu lộ
mà các con có thể tự mình thấy. Các con không phải thử nghiệm.
Rồi cuối cùng là Đất Mẹ... là quan trọng nhất... là Đất Mẹ.
Có một bức ảnh mà các con có thể thấy đã được chụp ở Nga trong Dacha của Ta
nơi Kundalini ở trong Đất Mẹ.
Họ đã cho thấy rõ ràng.
Kundalini ở đó và chính Đất Mẹ cho thấy điều đó.
Ví dụ, Ta đã thấy những bông hoa, nếu các con giữ chúng trong phòng của Ta, chúng nở rộ.
Chúng có thể trở nên rất lớn như vậy,
đôi khi người ta nói chưa từng thấy những bông hoa lớn như thế.
Ta không làm gì cả.
Ta chỉ ngồi xuống thôi và điều gì xảy ra với những bông hoa?
Các con thấy đó, ở đây nguyên lý của Đất Mẹ hoạt động...
Đất Mẹ vi tế đang hoạt động, đó là một người mẹ.
Và điều đó ban cho các con mọi sự nuôi dưỡng và làm cho các con lớn lên khỏe mạnh,
và đây là cách sự vi tế này của Đất Mẹ hoạt động.
Đất Mẹ là Đấng ban đức hạnh cho tất cả những bông hoa này
và cho tất cả những cây cối này và cho tất cả mọi thứ đó, nhưng nó cũng đóng một phần lớn trong chúng ta.
Không phải chỉ có Đất Mẹ tồn tại
mà không có sự kết nối của chúng ta và chúng ta không tôn trọng Đất Mẹ.
Chúng ta đã làm ô nhiễm nó, chúng ta đã làm đủ mọi chuyện,
chúng ta đã chặt bỏ cây cối và chúng ta đã làm Bà ấy trở nên tan hoang, nhưng Bà ấy là Mẹ của chúng ta
và rất nhiều điều vi tế của Đất Mẹ này
đi vào trong chúng ta. Một trong số đó là lực hấp dẫn.
Một người trở nên rất cuốn hút, không phải theo nghĩa thể chất
mà theo nghĩa tâm linh.
Một người như vậy thu hút người khác.
Họ cảm thấy bị thu hút và họ cảm thấy có điều gì đó đặc biệt ở người này.
Đây là một trong những phẩm chất của Đất Mẹ.
Nếu Mẹ không giữ cho chúng ta gắn hút với Mẹ, chúng ta đã bị văng ra theo chuyển động của Mẹ
và cả những phẩm chất khác của Đất Mẹ nữa
cũng bắt đầu biểu lộ bên trong chúng ta, và chúng ta trở nên rất,
Ta nên nói, cực kỳ khoan dung, nhẫn nại... như một con người.
Khoan dung và nhẫn nại... cực kỳ khoan dung và nhẫn nại.
Nhưng nếu các con không khoan dung, nếu các con nóng nảy và đủ thứ như thế,
thì nguyên lý của Đất Mẹ, Ta nên nói, không được biểu lộ.
Hãy nhìn Đất Mẹ. Mẹ chịu đựng biết bao điều vô nghĩa của chúng ta,
chúng ta làm biết bao điều sai trái chống lại Mẹ, nhưng Mẹ vẫn chịu đựng.
Phẩm chất của Sri Ganesha trước hết là chịu đựng.
Đến một mức độ nào đó, Ngài chịu đựng. Cũng theo cách đó,
chúng ta nữa cũng trở nên cực kỳ khoan dung, nhẫn nại và tha thứ.
Đây là điều tối thiểu nhất phải xảy ra với tất cả các Hành giả Sahaja có rung động năng lượng,
bởi vì bây giờ Ta đã nói với các con tất cả những điều được biểu lộ trong rung động năng lượng của các con.
Đó là điều cần phải hiểu rằng những gì các con đã trở thành bây giờ là một điều rất vĩ đại,
điều đó đã không xảy ra với người khác, đã không xảy ra với ai đó không phải là một Hành giả Sahaja.
Các con hãy nhìn những người đi đến nhà thờ hoặc nhà thờ Hồi giáo hoặc đền thờ, hãy nhìn gương mặt họ.
Hãy nhìn họ xem, họ trông như thế nào?
Họ chẳng nhận được gì từ đền thờ, họ chẳng nhận được gì
từ nhà thờ Hồi giáo, họ chẳng nhận được gì từ bất kỳ nơi nào trong những nơi họ đến để thờ phụng.
Vì vậy, điều đó là hời hợt.
Ta nên nói, nó đã trở thành một cái gì đó không có bất kỳ sự liên hệ nào với thực tại.
Chỉ sau khi được khai ngộ các con mới được kết nối với thực tại và các con có thể có được
sự hiểu biết về tất cả những điều vi tế này đang vận hành thông qua các con.
Tại sao Ta nói với các con điều này, bởi vì Ta muốn các con biết và nhận ra chính mình,
để hiểu các con là gì, các con đã có được gì.
Một khi các con nhận ra chính mình và hiểu chính mình, các con có thể làm được rất nhiều.
Trước hết, chỉ riêng việc nói rằng con là một Hành giả Sahaja thôi cũng phải đầy sự tự tin
và là một người tự tin thì nên tìm ra rằng con đã làm gì với tư cách là một Hành giả Sahaja?
Con có thể làm gì với tư cách là một Hành giả Sahaja?
Một số Hành giả Sahaja đã làm nên những điều kỳ diệu.
Họ đã làm rất nhiều công việc cho Sahaja Yoga, trong khi một số Hành giả Sahaja vẫn còn viết thư cho Ta
rằng "chồng của con đang cãi nhau với con, con trai con thế này, mẹ con thế kia";
suốt ngày, các con thấy đấy, hết thư này đến thư khác gửi đến Ta.
Các con là một Hành giả Sahaja.
Bây giờ các con chỉ cần nhìn vào những điều vi tế của mình, tự giải quyết đi.
Họ nghĩ Ta ở đây để giải quyết những vấn đề của họ, những vấn đề gia đình của họ,
và công việc của họ cùng những thứ khác. Ta không ở đây vì điều đó.
Ta ở đây để ban cho các con Sự Khai ngộ
và sự hiểu biết rằng bất cứ điều gì các con đã có được, các con phải chấp nhận như một thử thách,
hãy nhận lấy nó như một thử thách và các con sẽ kinh ngạc, các con sẽ được giúp đỡ như thế nào
và các con sẽ có được kết quả như thế nào!
"Sahaja" không chỉ có nghĩa là các con có được Sự Khai ngộ một cách tự nhiên.
Nó cũng có nghĩa là các con có được tính tự nhiên.
Toàn bộ bản tính trở nên tự nhiên.
Tất cả những điều vi tế này mà Ta đã nói với các con, chúng cũng trở nên tự nhiên
và chúng tự giải quyết.
Dĩ nhiên, có các Thiên thần và có các Ganas đang giúp đỡ các con
nhưng lúc này các con không cần phải lo lắng về họ.
Điều chính là các con phải nhận ra các con là gì, các con đã có được gì
và các con đã đối mặt với nó đến mức nào, các con đã có được nó và nó đã hoạt động như thế nào?
Ta đã thấy mỗi khi Ta chỉ có một vấn đề nhỏ nào đó, ngay lập tức nó hoạt động.
Nó hoạt động trong những nơi chốn và nơi những con người mà Ta chưa bao giờ ngờ tới.
Chỉ cần  đến.
Mọi việc đều được giải quyết.
Nhưng bất cứ điều gì được giải quyết đều là vì lợi ích của các con, vì sự trưởng thành của các con,
để các con hiểu rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, nhưng điều này các con phải phát triển.
Ngoài ra, sự tự quán xét có thể cho các con biết rằng các con có đang làm cho tất cả những điều đó phát huy hay không?
Nếu các con thực hành tự quán xét, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng, đúng vậy, các con có những quyền năng này
và các con có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Vì vậy Ta ban phước cho tất cả các con, xin hãy phát triển những điều vi tế đó bên trong các con.
Chúng đã ở đó rồi; các con không phải làm gì cả.
Chỉ cần hiểu và nhận ra.
Cảm ơn các con rất nhiều.